UNA SERIE DE NETFLIX
Sabía que era un error confiar en ti.
Tú tampoco fuiste una delicia.
No fui yo quien nos metió no en una,
sino dos trampas de Silco.
No es de Silco, es otra persona.
- ¿Cómo lo sabes?
- Porque ya estaríamos muertas.
Muy bien.
¿Cuándo pensabas decirme que la loca
de tu hermana trabaja para él?
En cuanto te sinceraste
sobre lo que haces aquí abajo.
- Te dije la verdad.
- Mierda. ¿Qué era esa piedra brillante?
Eso pensé.
- ¿Qué pasa?
- ¡Basta! ¡Quítame las manos de encima!
- ¡Déjala en paz!
- ¡Suéltame!
¿Vi?
¡Vi!
VI
¿Eres tímido? ¿O feo nada más?
Te ves bien para estar muerta.
¿Ekko?
¿Qué sabes de esto?
Nada. ¿De qué diablos se trata todo esto?
¿Qué hacías con Jinx?
Se llama Powder.
Y apenas la había encontrado
cuando llegaron tú y tus matones.
Soy yo. Vi.
La misma que te llevaba al basurero
y te bañaba cuando te llenabas de grasa.
Eso fue hace mucho tiempo.
La gente cambia.
Sí. Eso vi.
¿Trabajas para Silco?
Vete a la mierda.
Creí que estabas muerta.
¿Y ahora apareces con una piltilla
y le muestras Los Carriles?
¿Nos estabas siguiendo?
¿Por qué no dijiste algo?
No sabía si podía confiar en ti.
Entonces, ¿sales a los golpes y ya?
Vaya, me pregunto quién me lo enseñó.
Deberías haber aprendido más.
Aún golpeas como un niño.
Y tú aún bloqueas con la cara.
Recuerdo cuando no me hacías frente.
Te extrañé, hombrecito.
¿Hace cuánto que te las quitaste?
¿Hace cuánto que te quejas?
Fascinante.
Me gustaría mucho ver el dispositivo.
Este Núcleo Hex.
Eso puede ser difícil de arreglar.
Probé todas las combinaciones
de runas, pero…
siempre pasa lo mismo.
El sujeto se marchita y se pudre.
Tal vez el error no está en tus cálculos,
sino en tus sujetos.
La naturaleza nos hizo
intolerantes al cambio.
Pero afortunadamente tenemos la capacidad
de cambiar nuestra naturaleza.
¿Y esto es Brillo?
Una variante.
Debería proporcionar todo lo necesario
para sobrevivir a una transición violenta.
¿Funciona con plantas?
No viniste por las plantas, ¿no?
Conozco la mirada de un hombre condenado.
Debo advertirte.
Si tomas este camino, te despreciarán.
El amor y el legado son los sacrificios
que hacemos por el progreso.
Por eso me separé de Heimerdinger.
- Jayce lo entenderá.
- Tal vez.
El trabajo con martillos
es un arte muy delicado.
¿Cómo me encontraste?
Eres el jefe de facto del Consejo.
La gente nota adónde vas.
No me lo recuerdes.
Este cierre fronterizo
tiene a la gente alterada.
Deberían estarlo.
Marcus me trajo esto. Es un explosivo.
Intenté desarmarlo y casi me mata.
Quien lo construyó
sabe exactamente lo que hace.
Esto y el Brillo.
Cuesta creer de lo que son capaces.
¿Eso es lo que te molesta?
Fue mi mentor, Mel. Y lo traicioné.
Todo lo que dijiste de él era verdad.
Mi familia me echó
y, sin embargo, parte de mí aún los ama.
Heimerdinger lo entenderá con el tiempo.
Es tu momento, Jayce. No más burocracia.
Puedes llevar Hextech a las masas,
como siempre soñaste.
Primero, debo salvar a Viktor.
- ¿Dónde está?
- No lo sé.
Desapareció. A veces hace eso.
- Tampoco hay rastro de Caitlyn.
- ¿La chica Kiramman?
Es que…
No importa.
Oye. Lo superaremos.
Yo entretengo al Consejo,
pero pronto necesitarán a su líder.
Mientras tanto,
intenta no volverte loco.
Nuestro negocio se vino abajo.
Los Vigilantes revisan
a cualquiera que cruce el puente.
Marcus está siguiendo mis órdenes.
Evitar que Vi y Caitlyn regresen.
O al fin se volvió loco.
Los quimobarones programaron una asamblea.
- Ya tuve suficientes dolores de cabeza.
- No parecía una petición.
- ¿Adónde vas?
- Debo encontrar a Jinx.
- Señor.
- ¿Qué?
Tengo más en común
con piojos de cueva que con Jinx.
Pero digamos que no siempre
estuve de acuerdo con mi padre.
¿Y?
Vendrá cuando esté lista.
La perdiste.
¡No la perdí! Se la llevaron.
A ella le importa esa Vigilante,
tú lo viste.
¡Ella estuvo ahí para mí! No la Vigilante.
- Recuerda.
- ¿Recuerdas su nombre?
¿Por qué recordaría su nombre?
Bueno, ella solo es una tonta de Arriba.
Caitlyn.
¡Vamos!
¡Lo tengo!
- ¿Es un árbol real?
- Genial, ¿no?
Cuando lo vi por primera vez,
supe que era aquí.
Si una semilla podía sobrevivir aquí,
nosotros también.
¿Tú construiste todo esto?
No solo.
Cuando Vander…
murió,
Silco inundó las calles con Brillo.
No le importaba
lo que le hacía a la gente.
Todos aquí eran adictos o víctimas.
Hola.
Necesitaban un lugar seguro
para volver a empezar.
Basta. No.
Debería haber estado ahí.
Para ti. Para todos.
Es una buena forma de volverte loco.
Si hubiera ido contigo ese día,
tal vez nada de esto habría pasado.
O tal vez estarías muerto. O diferente.
Powder desapareció, Vi. Solo queda Jinx.
- Y es de Silco.
- Te equivocas.
Sigue ahí dentro. Puedo llegar a ella.
No puedes.
Conozco a mi hermana.
Tengo algo más para mostrarte.
Ellos son todos los que perdimos.
El precio de nuestra libertad.
Algunos debido a Vigilantes.
La mayoría debido a Silco.
Tu hermana trabaja para él
no porque tenga que hacerlo,
sino porque quiere.
Lo siento, pero esa es ella ahora.
¡Abajo!
- ¡Déjennos pasar!
- ¡Vamos!
Entendemos.
¡Bajen las armas!
- Gracias por avisarme, comisario.
- No hay problema, consejero.
Jayce, ¿qué es esto?
¿Tienes idea de cómo se ve esto?
Ordeno un bloqueo
y mi propio socio lo viola.
¿Tú ordenaste esto? ¿Por qué?
Hay gente ahí abajo
que parece decidida a destruirnos.
¿Qué estabas haciendo?
Estaba consultando a un amigo
sobre nuestro dilema.
Te dije que conocía a alguien.
No dijiste que era del distrito suburbano.
¿Qué diferencia hay?
¿Qué diferencia…? Son peligrosos.
- Yo soy del distrito suburbano.
- Tienes razón.
Lo siento. Tengo muchas cosas en la mente.
¿Tu amigo te ayudó?
No.
No, dijo: "La naturaleza se resiste
a este tipo de manipulación".
De acuerdo, continuaremos.
- Vamos, todos. ¡Vamos!
- ¡Vamos, chicos! ¡Matemos a algunos!
¡Toma esto, maldito!
Primero, este ataque salvaje
en el corazón de Piltóver.
Ahora, las fronteras están cerradas.
Estamos perdiendo dinero, ¿y por qué?
¿Sus sueños de rebelión?
Está perdiendo el control.
Si nos unimos todos…
No teníamos una reunión.
Deberíamos.
Desde tu hazaña de Arriba,
las ganancias han disminuido.
Tiene razón.
El comercio está congelado en la frontera.
Los de Arriba tienen miedo de cruzar.
Todos nos preguntamos
cuál es tu plan para arreglar esto.
Todos se preguntan, ¿no?
Como yo lo veo, deberíamos hacer
un trato y devolver la gema.
Es mejor que haya algo de comercio a nada.
El tema de la frontera es temporal.
Jinx se encargará.
Dicen que tu perro se soltó de la correa.
¿Cómo ibas a hacer que Piltóver cayera
si no puedes manejar a tu propia gente?
¿Qué es eso?
¿No lo reconocen?
¿Acaso olvidaron de dónde venimos?
Las minas en las que nos tenían.
Donde el aire es tan denso
que te tapa la garganta.
Se te queda en los ojos.
Pero los saqué a todos
de las profundidades.
Les mostré lo que es Arriba.
Y el aire fresco.
Yo les di la vida.
Un propósito.
Pero se volvieron cómodos y complacientes.
Demasiado tiempo al sol.
Venimos de un mundo donde nunca había
suficiente para todos, Finn.
Por eso peleamos.
¿Te acuerdas?
De acuerdo. Lo siento. ¡Por favor!
¡Por favor!
No vuelvas a olvidarlo.
Buena reunión.
Tengo novedades
de nuestros amigos en el extranjero.
Esta amenaza del distrito suburbano
recibe atención.
Piltóver parece vulnerable.
Es muy pronto. Jayce no está listo.
Hay algo más.
Llegó esto para ti.
¿Qué le hicieron a Vi?
Escucha, déjala ir.
Yo la traje aquí. Me quieres a mí.
- Mi héroe.
- Eres…
Pero pensé que…
Creí que te estaban lastimando.
Vi me dijo que puedo confiar en ti.
Podrás volver a Arriba,
eso es todo. Vamos.
Déjame ayudarte con eso.
¿Dónde has estado, Jinx?
Ya sabes, aquí, allá,
recorriendo caminos que morían en la nada.
¿Y adivina qué? Algunos caminos no morían.
Puedo explicarlo.
No te muevas, tonto. Podría lastimarte.
No lo sabía.
Marcus nunca me dijo
que estaba en Stillwater.
Pero sabías que había regresado.
Me mentiste.
- ¡Quería protegerte!
- ¿De qué?
Ella y los Vigilantes volvieron
por el cristal.
No por ti.
¿Olvidaste cómo te dejó?
¿Quién te encontró?
¿A quién le importabas y te dio un hogar?
Yo soy tu familia.
Todos los demás nos traicionan.
Te necesito.
Ahora más que nunca.
Debes completar el arma.
Es hermoso.
Si tu gente se hubiera salido con la suya,
sería escombros y cenizas.
Es un malentendido.
Creen que trabajas para Silco.
Tu gente nos caza como animales.
Silco les paga para que lo hagan.
No es posible. Te equivocas.
- Dilo una vez más.
- Ekko.
De verdad cree que es como dice.
No es tu enemiga.
¿Sí? ¿Y qué es esto?
Lo tienes.
Tienes que dejar que la devuelva.
- ¿Qué es?
- Es una gema.
La robaron durante el ataque. Tu hermana.
¿Olvidaste mencionarlo?
Con esto, alguien con el conocimiento
adecuado podría construir
cualquier dispositivo de Hextech.
Si los Vigilantes se vuelven
más agresivos, es por eso.
- Podríamos ganarle a Silco con esto.
- Eso no resolverá nada.
Para ti es fácil decirlo.
Tu gente no está muriendo a tu alrededor.
Ekko, lo que les hicieron está mal.
Estás en todo tu derecho de quedártela.
No podría culparte.
Pero, si lo haces,
este ciclo de violencia
no terminará nunca.
Es nuestra mejor oportunidad
para aclarar las cosas.
Esta ciudad necesita sanar.
Más de lo que creía.
Por favor, déjame ayudarte.
¿Tienes un plan?
Tengo un amigo en el Consejo.
Le llevaré la gema.
Me escuchará.
Tu gente ya no tendría que esconderse.
Con una condición. Yo se la doy.
Es de apariencia rústica,
pero la ingeniería es ingeniosa.
¿Crees que podrían entrar a Hextech?
Es un riesgo.
Corre la voz de que tal vez
hayan encontrado la forma de usar la gema.
Si vamos a suponer lo peor,
entonces, la convirtieron en un arma.
¿Lo sabemos con seguridad?
No tenemos el tiempo para averiguarlo.
Espera. ¿Qué sugieres?
Deberíamos prepararnos
para un contraataque.
¿Quieres que construyamos armas?
Claro que no.
No inventamos Hextech para eso.
Destruiríamos cualquier intento de paz.
Heimerdinger nunca lo aceptaría.
La inactividad
de Heimerdinger nos trajo aquí.
Tú mismo lo dijiste.
La paz ya está rota, Jayce.
Solo te pido que te prepares
para defender a tu gente.
Si tenemos suerte,
nunca tendremos que usarlas.
La decisión es tuya.
Es ridículo.
No puedes estar considerándolo.
¿Y si tiene razón?
¿No hacemos nada mientras nos atacan?
Somos científicos, no soldados.
Tenemos el conocimiento para defendernos.
Acordamos que Hextech mejoraría vidas,
no que las acabaría.
Quizá no tengamos opción.
Siempre hay una opción.
Necesito pensar.
¿Qué son?
Los llamamos Firelights.
Aunque nunca había visto tantos.
Me preocupa tener que hacer
algo que nunca creí que haría.
¿Vi?
No puedo volver a dejarla.
No puedes cambiarla.
Tengo que intentarlo.
Debes mantenerte con vida.
No prometo nada.
Fue un placer, Bombón. Gracias. Por todo.
Silencio. Es solo un abrazo de despedida.
Ella no haría eso. No otra vez.
Alto.
¿Qué diablos es esto?
¡Señor! Tengo pruebas.
Silco está detrás de todo.
Déjame ver.
No.
¡Mierda!
¡Caitlyn!
Mentirosa.
Te dije que te olvidaras de esto.
Dile a mi…
Dile… Dile a mi hija…
¡Ve!
Miren quién es. El niño salvador.
¡Sí!
Subtítulos: Victoria Parma